O objetivo deste aumento de inclusão desses novos benefícios é, claro, evidenciar o controle, a mensuração, a gestão dos benefícios fiscais.
É trazer também em subsídio a avaliação de políticas públicas, verificando os segmentos que estão sendo beneficiados.
Claro, pessoal, não podemos negligenciar a situação de que isso traz maior fiscalização.
Isso traz detalhamento das operações dos contribuintes, trazendo uma maior necessidade de cruzamento de informações, de detalhamento de informações.
Principais tributos que foram impactados, PIS, COFINS e IRPJ.
Claro que nós temos outros.
Temos outros, claro, mas esses aqui foram os preponderantes.
E aqui, quero já chamar a atenção aqui para você, um ponto de atenção, uma sugestão.
Faça a verificação do seu SPED Contribuições.
Por quê?
Porque o PIS e COFINS, ele vem daqui.
O PIS e COFINS, ele vai ser transmitido no SPED Contribuições.
E as operações que são tratadas com alíquota zero ou isentas no PIS e COFINS,
elas têm CSTs de isenção, de suspensão, normalmente ali o 04 e o 06.
Faça uma análise do CST 04 e 06 das suas apurações, dos seus XML.
Verifique se 04 é realmente 04, se 06 é realmente 06.
Faça aqui uma auditoria do seu SPED Contribuições para você ter mais segurança dentro das apurações,
com benefícios fiscais vinculados ao PIS e COFINS.
E o IRPJ temos aqui uma grande importância.
Por quê?
Porque ele vai determinar a tributação sobre o recolhimento, sobre o lucro, sobre a receita.
Então, também é necessário você fazer aí uma validação.
Quais são os pontos críticos de cruzamento, de auditoria, que eu trago as sugestões para vocês?
Façam os cruzamentos.
Façam as análises com a DIRB, com relas contra o seu SPED Contribuições,
contra o seu ECD, contra o seu ECF.
Por quê?
Porque essas informações, elas já constam nas suas obrigações acessórias.
Elas já constam dentro do seu XML.
Você vai evidenciar na DIRB.
Evidenciando na DIRB, você consegue ter o detalhamento das operações.
E se você não cruza o seu SPED,
seja contábil, seja contribuições com a DIRB,
você não vai saber se essas informações estão corretas ou não.